
## 2024-05-06 19:16:50


快一年了，继续和频道朋友们交代一些事情、简单聊聊。

1、在频道转私有的时候，原有的频道ID gcjiriji 被注册了，因此点击之前的频道链接会跳转去另一个频道，好像是个盗版影视的频道？在这里声明一下，这个频道与本频道以及路中南没有任何关系。gcjiriji 这串字母并非空穴来风，是小鹤双拼下搞机日记的拼写。

2、在停止这个频道之后，我另外维护了一个叫做「发电机房」的频道，断断续续也在更新和分享。这让我意识到我自己并不是一个很好的传播者，我依然持续探索，但是在分享的时候不想面面俱到、事无巨细。比如发现一个很好用的浏览器插件全平台上架唯独少了 iOS 平台，我会分享「可以从它的开源仓库里面提取出油猴脚本修改并且挂载到 Safari 里面」，但并不会详细介绍每一个步骤。后者是不利于传播的。

3、我对数码产品的消费越来越少。一方面是了解多了之后，对它背后的价值有更清晰的认识，而非为了营销词汇买单（这件事本身我认为是合理的，有的广告让人看了就想买）；另一方面也意识到了自己的需求其实非常简单，无非就是刷刷网页和视频而已，这对于一台五年前的手机或平板来说依然是小意思。可能是因为过去胡乱消费带来的不快乐后果，我现在想做一个有消费责任感的人。

4、依然是双持党，意识到 iOS 的某些场景的确更具优势，比如银行App、通知推送、中文本地听写等等，但是另一些场景明显是 Android 更有优势，比如开放插件生态后的 Firefox（事实上光这一点就够了）、还在维护的各类 gcam mod、便利的文件管理、Termux等等。和之前一样，我不会偏向于一边倒，我会鼓励分阵营双持，能观察到不同公司的思考也挺有意思。

5、依然会零星接到一些询问购买 Pixel 的邮件，有些甚至是发到我工作邮箱的😂感谢肯定，Pixel 还算是（越来越昂贵的）有意思的设备，但是在大陆我会更倾向于港版系统的三星。去年，我为了 Sultan 内核购买了一台二手 Pixel 7 Pro，很好玩。

6、搞机后时代，我把很多精力放在了运动、饮食和健康上。换言之开始折腾自己的身体了。同时越来越意识到从青少年时期遗留下来的饮食/运动习惯、孱弱多病的身体对我工作和生活的影响，以及导致不健康肥胖（脂肪肝）。
（感谢远程工作让我能够有这样的精力研究这些。）
其实这方面的「玄学」和各执一词的研究非常多，尝试了生酮、间歇性断食、HIIT等等，在两年前我成功减重15kg、摆脱脂肪肝而后又逐渐反弹回去复得。可能真的自己试过才知道应该如何去坚持探索出的有效方法。尽可能远离含糖饮料、热量限制、摄入纤维、保持运动等等，里面门道还挺多的，找到自己有意思、能坚持的方法就可以。我印象很深刻好像是钟文泽说自己每天会运动一个小时，我现在差不多也接近这个值了。体重是一点没下去，但是自己能感受到身体一点点变健康，充满精力的同时有氧代谢能力也在慢慢上来。以往好像春季咳嗽一个月、冬季咳嗽一个月，这样的情况我不想再发生了。
说起来，跑步的时候听听播客，一个月下来真的听了好多呀，了解到不少有意思的信息和观点。搞得我都很想发表一些类似「一个个吹自己手机有AI能力但是怎么还没有赶上一年前能在 4GB RAM 上流畅本地运行带标点符号补全的中文听写啊？」这样的暴论。

7、感谢在这个过程中各位同事和朋友的交流和信息分享。

https://t.me/gaojiriji/6167

Published on 2024-05-06 19:16:50. Saved on 2025-08-16 23:24:22
